1) En los test 01 y 02 hay código repetido. Cuando lo extrajeron crearon algo nuevo. Eso es algo que estaba en la realidad y no estaba representado en nuestro código, por eso teníamos código repetido. ¿Cuál es esa entidad de la realidad que crearon?


RTA: Simplificamos el código implementando una funcionalidad que estaba repetida utilizando un método que funciona como un cronómetro.




2) ¿Cuáles son las formas en que podemos representar entes de la realidad en Smalltalk que conocés? Es decir, ¿qué cosas del lenguaje Smalltalk puedo usar para representar entidades de la realidad?


RTA: Protocolos y Clases.
Los entes de la realidad pueden ser representados con instancias de las clases, en una relación uno a uno, es decir, una instancia por cada ente.


3)¿Qué relación hay entre sacar código repetido (creando abstracciones) y la teoría del modelo/sistema (del paper de Naur)?

RTA: Quitando el código repetido terminas creando un ente que interactúa con otros por lo que vas creando un modelo que se asemeja más a la realidad utilizando el paradigma de objetos.